¿Cuánto tiempo has trabajado?
Ocho años, capitán Xia.
Eres un anciano.
¿Sabes quién soy?
Sí.
Eres el capitán Xia,
enviado desde Nietai Yamen
(Nietai: Corta para el inspector general)
de supervisar el caso.
Puesto que eres un anciano
y sé quién soy,
por qué aún me tratas
como una ajena?
Capitán Xia, no entiendo.
No intentes tus trucos
en mí.
Cómo te atreves a presentarte frente a mí.
Juro que no me atrevería.
¿No se atreven?
Escuché el deseo de un carruaje.
El viento hace que las nalgas picen.
Su trasero
no estaba dañado en absoluto.
Bueno,
podemos bajar los pantalones y chequear.
Perdónenme, por favor.
No quise engañar.
Ha estado sufriendo
de hemorrágicas últimamente.
Es por eso que
eres demasiado amable
y fiel.
Bien.
Te ayudaré.
Aquellos que son como él,
son tres más.
Todos ustedes, recuéstense.
= Ripe Town =
= Episodio 5 =
Hit.
Todos,
no me culpes por ser implacable.
Golpeó.
A un alguacil,
la eficiencia importa.
Hit.
¿Sabes por qué?
Batea.
Porque cada caso
tiene un plazo.
Respuesta.
Hit.
¿Qué te insta a cumplir el plazo?
Una buena bota en la parte inferior.
Golpeó.
Golpe.
Un caso tan grande ocurrió.
Hit.
Han pasado más de diez días.
Sin embargo, no se ha capturado a ningún criminal.
Hit.
El inspector general
me envió a darme una buena bota.
Hit.
Para.
Todos siguen muy bien las reglas.
Ninguno de ustedes gritó.
Muy buena.
No se supone que
gritar cuando lo golpeen.
El inspector general me dio un mes.
En el mes siguiente, espero
podemos trabajar bien juntos.
Supongo que sabrás de mí
después de hoy.
Y para el próximo mes,
no adelantes más.
De lo contrario, antes de que me conozcas,
sabrás más
sobre golpecillas.
Bateo.
¿Eres el aprendiz del capitán Leng?
Batea.
¿Estás investigando el cementerio
fuera de la ciudad?
Sí.
Estoy investigando los restos
colgado sobre el puente.
Batea.
¿Qué has encontrado?
Encontré una tumba que había sido enterrada.
Golpeó.
¿Y luego?
Era un hombre llamado Chen Wang
que saltó al río hace 20 años.
Golpeó.
¿Algo más?
Por el momento, no hay nada más.
Detente.
Hablando de capitán Leng,
es realmente bueno en su trabajo.
No puedo creer
tiene un aprendiz inútil como tú.
Tu amo
lo mataron brutalmente.
Ni siquiera atrapaste a un sospechoso.
Al menos, podrías solicitar información
de la pandilla de Fang y la pandilla de Da.
Bueno,
no soy totalmente inútil.
¿Qué puedes hacer?
He ahorrado mucho esfuerzo para ti.
¿Qué has hecho?
No tienes que
tratar con la pandilla Fang y la pandilla Da.
He disuelto.
¿Qué dijiste?
Quiero decir que
los he disuelto.
No hay pandilla Da
o pandilla Da en el condado de Du.
Mueva.
Muévase.
Sangeng.
Hemos arrestado a aquellos
que intentaron saltar sobre la pared y correr.
Excelente trabajo, Jin.
Sangeng.
Sin ofensa,
pero otros
se quejarán de ti.
Conozco tu personalidad.
Solo una advertencia para ti.
Será mejor que no hagas esto otra vez.
Jin.
Solo tienes miedo de la pérdida de dinero.
Incluso un céntimo importa a algunas personas.
Gracias, Jin.
Entiendo.
Lo entiendo.
¿Qué estaba haciendo?
Dices tonterías.
Si no me crees,
puedes comprobarlo tú mismo.
¿Puedes hacerlo?
Después de todo,
soy aprendiz del capitán Leng.
Lv San.
Ve a revisarlo ahora mismo.
Sr. Song.
¿Captain Xia?
¿Qué puedo hacer por ti?
¿Sabes lo que hizo Qu Sangeng?
¿Qué hizo?
Arrestó a cinco líderes
de la pandilla Fang y la pandilla Da.
Ven aquí.
Dame tu mano.
Tu mano.
No puedo decir
que pertenecen a los cinco,
pero estos son todos recientes.
Sus dientes deben estar en ellos.
Te voy a dar estos dientes.
Sr. Song.
¿Qué quieres decir con esto?
He interrogado a las cinco personas.
Son criminales graves.
No puedo condenarlos.
Así que todos han sido llevados
a la prefectura.
Solo se mantienen sus dientes.
La pandilla Fang
y la pandilla Da acaba de desaparecer.
¿Te compadeces con ellos?
Sin ellos,
como soy nuevo aquí,
cómo investigo este caso?
Tienes que bromear.
Eres el capitán Xia.
No puedes investigar un caso
sin su ayuda?
Fácil de decir.
Si un rufiano
fuera de Du County comete un crimen aquí,
a quién puedo pedir información?
El bailío.
De todos modos, puedes pegarles.
Sr. Song.
Informaré la verdad
al inspector general.
Espero que puedas pronunciar una buena palabra
para mi.
Sr. Feng.
Ustedes dos son temprano.
Eres bastante amable,
haciendo sopa para nosotros.
No lo hagas.
No puedes.
¿Cómo se atreven a comer su comida.
¿Qué tipo de sopa estás haciendo?
Sopa de Tiejin.
¿Sopa de Tiejin?
No es venenoso.
Es solo una mezcla
de varias hierbas.
¿Para qué lo estás haciendo?
Hago pinturas
y caligrafía para ganar dinero.
Siempre tengo compradores,
pero no ofrecen mucho.
Hace unos días,
encontré un libro de mi tío.
Incluye cómo envejecer caligrafía
y pinturas.
Incluye este método.
Frote el papel varias veces
con esta sopa,
y luego aplicar una capa de líquido de Baiji.
El efecto es excelente.
Así que creé algunas pinturas,
alegando que eran
la colección de mi tío.
Así que se rompieron inmediatamente.
El precio fue diez veces
más que antes.
Estás falsificando pinturas
para engañar a la gente.
No olvides que soy bailío.
¿Por qué ladras, pupa?
¿Quién forjó pinturas?
No falsificé las firmas de nadie.
Acabo de cambiar la letra
y me di nuevos pseudónimos,
como Old Man Huangteng,
y Old Man Black Stone.
Pensaron que encontraron un trato
en una pintura antigua.
¿Qué tiene eso que ver conmigo?
Sr. Feng.
¿Puede la gente cambiar la escritura?
Aprendí caligrafía
y tallar sellos de mi tío.
Si es el número uno en el condado de Du,
seré el segundo.
Así que
puedes imitar la escritura de otros.
No es difícil.
Turquía, ¿su tío
tiene libros de medicina?
Sí, lo hace.
Dame algo.
¿Qué?
Tu mano.
Tomaré mi licencia.
Ten cuidado.
Sr. Cheng.
¿Me recuerdas?
Eres el aprendiz del capitán Leng.
Las recetas que te mostré antes...
Te lo he dicho.
No hay nada malo
con esas recetas.
Ya sé.
Encontré algunos más
que también fueron prescritos por ti.
Por favor, mira.
Bueno,
es lo que prescribió
a Lu Yuanbara y Chen Wang.
No escribí estas recetas.
¿No lo has hecho?
Pero tiene tu letra
y la firma.
No mis recetas.
Es venenoso.
Sí, eso es lo que dijo el forense.
Entonces, ¿lo admite?
No me acusan falsamente.
La dosis de una hierba
en esta prescripción
podría provocar que las personas
morir al instante.
Así que ambos fueron envenenados hasta morir.
Tontería.
Chen Wang se suicidó,
y Lu Yuanbao fue asesinado por...
Lu Yuanbon fue asesinado por Lei Gong Teng?
No puedes fijarme esto.
No es mi receta.
Ninguna farmacia se atrevería
para llenar esta prescripción.
Además, se cerró el caso
hace 20 años.
Lu Yuanbao fue envenenado a muerte
de su propio hermano menor.
Encontré estas recetas
en el expediente del caso.
No sé si son reales,
así que vine a preguntarte.
Sr. Cheng.
Si sabes algo
sobre lo que pasó hace 20 años,
es mejor que me digas la verdad.
En caso contrario,
tal vez algún día,
encontraré otras recetas,
y tendré que molestarte de nuevo.
¿Te has estado sintiendo
apretados, hinchados,
e indigestivo
con una cara roja?
Vamos.
Baja la lengua.
¿Para qué?
Soy médico.
Haz lo que digo.
Baja la lengua.
Labios agrietados, lengua seca,
y respiración gruesa.
Te duele la humedad.
Vamos.
Déjame sentir tu pulso.
Deberías comprar
regaliz, crullcap baico,
jinger desecado, pinellia,
jujube y coptis chinensis,
y preparar la sopa para beber.
¿Lo has entendido?
Para ser honesto,
no estoy eludiendo.
A lo largo de todo el Condado de Du,
no encontrarás a un médico mejor que yo.
¿Adivinen qué?
El juez de condado
cuando se siente enfermo,
vendrá a mí para recibir tratamiento.
Me estás molestando,
pero no me tomaré en serio.
Haré un buen acto
tratarte.
Cuando te sientas mejor,
debes cuidarte bien.
No vuelvas a buscar problemas.
Chicos, yo
examiné los archivos de caso
de Condado de Du.
No esperaba que el próspero Condado de Du
ser tan inestable.
Estos son los casos no resueltos
de los últimos seis meses.
Basado en mis 30 años de experiencia,
en estos casos,
podemos encontrar
algunas conexiones
con los dos casos de asesinato
estamos trabajando en ello.
Una vez resueltos estos casos,
más pistas sobre los casos de asesinato
saldrán
después de eso.
Los he dividido en equipos,
con cada equipo para un caso.
Aquellos cuyos nombres son llamados,
adelante
y lleve el caso a su equipo.
Jia Liu y Li Bo.
Sí.
Zhang Runba.
Wang Debao.
Sí.
Cui Laohao.
Liu Gui.
Sí.
Ni Kang.
Zhao Daou.
Sí.
Xin Dezhong.
Li Fa.
Sí.
Yang Yanhua.
Zhang Jinliang.
Sí.
Chang Jian.
Gao Shicong.
Sí.
Este es tu caso.
¿Eso es todo?
Sí.
¿Qué?
¿Y Qu Sangeng?
Eso es todo.
Hermanos.
¿Te has enterado de tus casos?
Capitán Xia.
Sangeng se pierde.
No.
Sangeng es eficiente en el trabajo.
Asimismo, es el aprendiz del capitán Leng.
Le dejé intencionadamente
investigue el caso del capitán Leng.
Sé eficiente en el manejo de los casos.
El plazo que te doy a todos es
cinco días.
Si fracasan, serán castigados.
Capitán Xia, es injusto.
Disolvió la pandilla Fang y la pandilla Da.
¿Por qué está bien,
y en cambio tenemos que ser castigados?
Si no se resuelve el caso en cinco días,
(Rectitud)
y te castigan,
eso significa que eres inútil.
No culpes a los demás.
Despidiendo.
Sangeng, entiendo.
Te están pasando mal.
Capitán Xia.
Es una buena idea
usarlo para afirmar tu autoridad.
Debe esperar vengar a su amo.
Si lo hacemos rendirse,
puede ser útil.
No será útil.
Es más,
se interpondrá en el camino.
Lv San.
La eficiencia importa
a un bailío.
Solo tenemos un mes.
Y aquí somos nuevos.
¿Cómo podemos ser eficientes entonces?
Bueno,
dejemos que todos trabajen incansablemente.
Todos deben trabajar bien juntos.
La eficiencia importa
para un bailío.
Sangeng, sólo te estaba buscando.
¿Qué pasa?
Tu vecino te trajo algo.
Tu madre le pidió que lo entregara.
¿Qué es esto?
No lo sé. Solo echa un vistazo.
Golpea.
En cinco días, estamos condenados a ser golpeados.
No te podemos dejar atrás.
Hoy, te golpearemos por adelantado.
¡Vete
para. El Sr. Song está aquí.
Sr. Song.
No detengas.
Solo estaba pasando
para ver lo que estaba pasando.
Además, si lo golpeas hasta morir
o matarlo,
cuando te interroge,
no necesito encontrar otros testigos.
Sr. Song, estamos jugando con él.
Jugamos.
Sí.
Resulta que ustedes no están ocupados.
Incluso tienes tiempo para jugar juntos.
¿Quieres perder tu trabajo?
¿Vas a seguir jugando?
Vamos.
Qu Sangeng,
recuerda,
no camines solo en callejones estrechos
en el Yamen.
No esperaba que la escuadra de caza
ser así.
Podría haber sido siempre así.
Entiendo ahora.
En el pasado, mi maestro me protegió.
Murió mi padre.
Deberías tener más cuidado.
No tiene sentido.
El capitán Xia quiere
para afirmar su autoridad,
y solo soy un blanco conveniente.
Entonces, ¿qué planeas hacer ahora?
Continuare investigando al Dr. Cheng.
Debe saber algo.
Pero es un hombre difícil.
No parece tener ninguna debilidad.
Me preguntaba cómo te comportas
con el capitán Xia.
Bueno,
debería transigir por ahora,
y esperar a que se vaya.
Sí.
Es una idea sensata.
Pero si mi maestro estuviera vivo,
definitivamente objetaría.
Pelearía contra el capitán Xia.
Mi maestro nunca utilizó la violencia
para solucionar un caso.
Sangeng, mi padre era capitán,
pero solo eres bailío.
¿Cómo puedes pelear con el capitán Xia?
Si yo fuera tú...
Si eras yo...
Si fueras yo,
qué harías?
Mi padre una vez dijo
cada persona tiene
al menos tres puntos débiles.
Primero,
su mayor miedo.
El capitán Xia debe tener miedo
que no puede resolver el caso a tiempo.
Segunda,
su mayor deseo.
Su mayor deseo
debería ser resolver el caso a tiempo.
Tercero,
su mayor ventaja.
Mi padre me dijo
que la gente a menudo tropieza
sobre sus fortalezas
pero no sus debilidades,
porque la gente es muy cautelosa
sobre sus debilidades,
pero demasiado dependientes de sus fortalezas.
Así que la mayor ventaja de una persona
es también su mayor debilidad.
Lo que es
¿La mayor fortaleza del capitán Xia?
¿Pelea gente?
No.
Es demasiado sofisticado.
Conoce demasiado
con las reglas de la oficialidad.
Lo entiendo, Gui 'er.
Ahora tengo una solución.
¿Qué solución?
Según las reglas de la oficialidad,
para resolver un caso, tienes que ser rápido.
Hay muchas formas de resolver esto.
Sr. Song.
El Sr. Zhang está aquí.
¿Qué puedo hacer por ti?
¿Sr. Song?
¿Sr. Zhang?
¿Le va bien al Sr. Xue?
Gracias por preguntar, Sr. Xue...
Bien,
toma asiento primero.
Permítanme terminar este caso antes de hablar.
No te molestaré.
Daqing Hao.
Wang Laoshi te acusó
de apoderarse por la fuerza de su campo?
¿De verdad pasó esto?
Señor, me alquiló su tierra.
Tengo un contrato como prueba.
He leído este contrato.
Una mu de arrozales.
El plazo de arrendamiento es de 20 años.
El alquiler es...
Un litro de arroz al año.
Correcto.
Señor,
por favor, míralo con cuidado.
La huella de Wang Laoshi está en ella.
Wang Laoshi
solo tiene más de dos mu de tierra.
¿Por qué te alquiló un mu de tierra?
Wang Laoshi no tiene hijos,
y es mayor de 50 años.
Él... no puede trabajar.
Bueno,
tengo cinco hijos, con más trabajo.
Tienes razón.
Pero la renta me sorprende.
Un mu de arrozales
produce dos cultivos al año.
La producción podría llegar a tres
o cuatro Dan.
La renta es de solo un litro de arroz.
Menos del 1% de la producción.
Señor.
Ese es el trato que acordamos.
Nadie se quejó.
Hao Daqing.
¿Cuántas tierras
puede producir un litro de arroz?
Aproximadamente dos pies cuadrados
del tamaño de la superficie de la silla.
Eres bastante bueno en aritmética.
Eso no es extraño.
Después de todo, soy una campesina.
¿Y esto?
Tomaré una decisión justa.
Dejaré que Wang Laoshi
darte su campo de arroz.
Pero deberías dejarlo
dos pies cuadrados de tierra
para impedirle
lamentar y demandarte de nuevo.
Nos salvaría mucho problema.
¿Qué crees?
Señor.
¿Estás hablando en serio?
Estoy juzgando el caso.
¿Cómo no ser serio?
Gracias.
¿Sabe lo que está pegado en su espalda?
Bueno,
esto se siente como el lino grueso.
¿Sabes por qué está pegado en tu espalda?
Sinceramente, no lo sé.
El bailío lo pegó
en mí ayer.
Debe ser una regla en el Yamen.
¿Te hace picar?
Señor.
Lo has adivinado.
Es muy picor ahora mismo.
Es realmente picor.
Hao Daqing.
Planeo separar dos pies cuadrados de piel
de tu cuerpo
intercambiar
a cambio de la parcela de Wang Laoshi.
¿Qué dices?
No, No lo hagas.
Entonces confíe la verdad a mí.
Amigos,
has descansado lo suficiente?
Tenemos dos lugares más para visitar.
Sicong.
Vamos tranquilos.
Te he acompañado
todo el día para visitar pawnshops, ¿verdad?
Incluso si no tienes experiencia,
deberías tener sentido común, ¿verdad?
¿Crees a un ladrón
peón artículos robados
en la pawnshop local?
Exactamente.
No había otra forma,
y usted insistió
que no era un caso de robo común,
o no perderíamos tiempo contigo.
Cuando la gente pensaba que eras insensata,
no los creía.
Ahora, casi hemos visitado
todas las copas de este condado,
pero no encontramos nada.
Ya no quiero
esto estúpido contigo.
Sr. Seis,
qué crees?
¿Yo?
Yo...
Te acompañare...
Tendré agua contigo.
Más tarde, visitas los pawnshops tú mismo.
Eso es lo que pensé.
Solo hay dos más de todos modos.
Puedo hacerlo sola.
Te haré saber si tengo alguna noticia.
Me voy.
Sigue.
Sr. Song.
El criminal ha firmado
su confesión.
Sácalo.
Lo golpeó 50 veces.
Sí.
Señor, prepárame.
Por favor.
Sr. Song, tienes algunos movimientos.
Estoy halagado.
¿Solo quieres
mostrarme
cómo manejas los casos?
Realmente no.
Hay un viejo caso de muchos años.
El juez me preguntó al respecto,
pero no sabía cómo responder.
Por eso te pedí que vinieras
para hacer otra declaración.
¿Cuál fue ese caso?
Hace dos años, el Sr. Xue capturó
la tierra de su vecino, causando una disputa.
¿Recuerdas eso?
¿Esa historia?
¿No estaba ya cerrado?
Fue adjudicado personalmente
por el juez anterior.
No estuve involucrado.
Es por eso que no conozco los detalles.
Tendré que preguntarte al respecto.
Sr. Song.
¿De verdad quieres saber eso?
¿O tienes curiosidad por otra casa?
Bien, ambos.
¿Qué exactamente está pasando entre usted
y la casa desolada
en el valle de Yanzhi?
¿No te dije antes?
Quería comprar una casa barata
y tomé interés en esa casa.
No hay otras razones.
Además,
el Sr. Xue compró la mitad mu
de la tierra de su vecino
a precio de mercado
extender su casa hace dos años.
Tenemos un contrato y un garante.
Más tarde, el vecino pensó
lo vendió demasiado barato.
Entonces demandó al Sr. Xue.
El juez anterior
dictó una sentencia clara.
El Sr. Xue ganó el caso.
Incluso si a un juez diferente,
diré lo mismo.
Si no estás satisfecha,
es bienvenido
quitarme la piel.
Tengo mucha curiosidad
sobre el tamaño de mi piel.
Sr. Zhang.
Eres bastante audaz.
Soy el mayordomo del Sr. Xue.
Aunque no vale mucho mi piel,
no me puedes quitar
como lo que pretendiste
a ese campesino.
Está bien, puedes volver.
Envía mis saludos al Sr. Xue.
Me despediré.
(Talismán)
Señor,
qué acabas de preguntar?
Sr. Wang,
qué estaban pegando hace un momento?
Talismans.
¿Talismans?
¿Para qué?
Ha habido asesinatos
pasando en sucesión.
Y colgaba una persona muerta
sobre el puente.
Hay rumores
que un demonio mono
cometió estos casos de asesinato.
Con el talismán en tu puerta,
el demonio mono no causará problemas.
¿Un demonio mono?
¿Qué tipo de demonio?
Señor.
No sé nada
sobre un demonio mono.
Mucha gente dijo que vio a un mono grande
pescando para la luna
en el río a medianoche.
¿Crees eso?
No importa.
De cualquier manera, un talismán
solo cuesta cinco monedas de cobre.
¿Cinco monedas de cobre?
¿Dónde podría comprar una?
Si quieres una, te puedo dar una.
Solo tómalo.
¿Cómo puedo aceptar esto?
No es gran cosa.
Señor.
Vamos a trabajar.
Has perdido 23 piezas de joyería.
Exactamente.
Los artículos estaban bloqueados
en el gabinete en el dormitorio.
Después de que te casaras esa noche,
no has oído sonidos inusuales.
Pero a la mañana siguiente, descubriste
se había roto la cerradura
y la cosa se había ido.
Sí, es demasiado extraño.
¿Los vecinos escucharon algo inusual?
¿Quién vive al lado tuyo?
En el lado oeste vive
la familia Lu,
dueño de la carpintería.
Y el lado este vive un erudito,
viviendo con su madre.
Tao.
Sr. Tao, Tao Huiwen.
Te oigo a ti y a la casa del Sr. Lu
solían pertenecer a la familia Tao.
Pero Tao Huiwen es un derrochador.
Vendió sus propiedades.
Sr. Tao,
bueno,
es un buen hombre.
Pero le gusta jugar
en la pelea de cricket.
¿Combate de Cricket?
¿Se asocia habitualmente con el Sr. Tao?
¿Estás sospechando del Sr. Tao?
No es posible.
Sr. Tao
es solo un estudiante amable,
tan débil como una dama.
Si quiere entrar para robar,
creo que ni siquiera puede escalar una pared.
Sr. Wang.
Bueno,
comprobaste a menudo tus joyas?
Joyas son
para las mujeres.
¿Por qué las debería revisar?
Déjame sacarte un poco del tema.
Escuché a tus vecinos
que el Sr. Tao a menudo visitó su casa.
La tienda está cerrada, Sr. Wang.
Sr. Wang.
Echa un vistazo a este pivote de oro.
¿Es la que has perdido?
Según el expediente, se perdió
una perla sin otra para llenar.
Más tarde, se le añadió un cuaderno.
¿Dónde viste
encontraron esta horquilla?
Tienda de enanos de Tianshun.
Está cerca de tu casa.
Fue peinado por el Sr. Tao.
Los otros que perdiste también se encontraron
en esa tienda de peones.
Todos fueron enanos por el Sr. Tao
en los últimos seis meses.
Bueno,
tampoco puedo creer
que el Sr. Tao podría escalar su pared.
Asumo que
que entró en tu casa
por la entrada.
Así que
es un trabajo interno.
Sr. Wang.
A veces,
un bloqueo no puede
mantengan a salvo las cosas de una mujer.
Retiraré la carga.
Señor,
es decir, retiraré el caso.
Sr. Wang.
Entiendo.
Es vergonzoso.
Pero el Yamen
no te permitiría
arrojar un caso como desees,
especialmente este tipo de caso.
Es un erudito.
Incluso si realmente quieres retirarlo,
debes dar una declaración
para aclarar todo el asunto.
Después de eso,
tengo que arrestar a tu esposa y al Sr. Tao.
Yamen lo desnudará de su título.
Si no buscas el asunto,
pueden recibir un castigo indulgente.
Señor, se lo ruego.
Señor.
Te ruego.
Huiwen es inocente.
Es toda mi culpa.
Sr. Wang.
Levanta.
No entiendo lo que quieres decir.
Señor.
Solo quería ayudarlo.
Sin embargo,
me temo que mi esposa lo sepa.
Sus padres poseen esta tienda.
No puedo decírselo.
El otro día, ella dijo
quería visitar a su madre.
Sabía que usaría la joyería.
De esa forma, averiguaría
se robaron las joyas.
Señor.
Sr. Wang.
¿Estás diciendo
que le diste la joyería al Sr. Tao?
Sí, le di.
Entonces, ¿eres amigo del Sr. Tao?
Por favor, levántate.
Actuaré como si encontrara
nada en este caso.
Gracias,
no se arrodille.
No lo hagas.
Aún no he terminado.
No estoy ayudando gratis.
Me compras un poco de medicina
para la curación de heridas.
Te compraré el mejor.
Compra más.
Para cinco personas.
(Talista)
Bajo la protección de las deidades guardianes,
los espíritus malignos serán repelidos.
El demonio del mono es tan poderoso.
¿Puede ser eficaz un talismán?
Puedes pegarte un poco más en tu puerta.
¿Por qué hay una hoja de palma
en tu talismán?
Eh...
Esta es la impresión de palma de Buda.
Significa que el demonio
no puede escapar de la palma de Buda.
¿Estoy en lo cierto?
Sí, tú sí.
Escuché de la narradora.
Sr. Feng, ¿lo pegarás
en tu puerta?
No te preocupes por los espíritus malignos.
No creo en eso.
Un talismán cuesta cinco monedas de cobre.
He comprado diez.
Eso es todo lo que puedo pagar.
No gastaré más.
No creo en ningún demonio.
Sr. Feng, Shicong.
Sra. Qu.
Gui 'er.
Sangeng, ya has terminado.
Voy al Yamen mañana.
Sangeng, estoy aquí para decirte
si Leng Rui te pide que lo ayudes a luchar,
no debes escucharlo.
¿Rui tuvo una pelea?
Con el hijo del Sr. Liu,
propietario de una tienda de carpintería.
Rui perdió.
Él dijo que pediría tu ayuda
vengarle.
No te preocupes.
Soy un hombre adulto,
¿Cómo puedo ayudar a luchar a un niño?
Lo sé, pero me temo que
si Rui te pide, se reservo.
No te preocupes.
Si realmente viene a mí,
le enseñaré una lección.
Está bien.
Conozco bien al Sr. Liu.
Me quejaré con él al respecto.
El Sr. Liu
golpeó a su hijo más fuerte que yo.
Sangeng, tienes que ser rápido.
El Sr. Liu es muy supersticioso
sobre demonios monos.
Cierra su tienda temprano todos los días ahora.
Todas las puertas
y ventanas pegadas con talismán.
Cada vez es más inquietante.
¿No lo crees, señorita Leng?
No lo creo.
Li Tiezui en la Avenida Siyanjing
también vende encantos.
Pero dibujó cascos de oro en sus encantos.
Bueno,
guanyin puso el aro dorado
en la cabeza de Sun Wukong.
Pero dibujé una palma para Buda.
Guanyin y Tathagata,
cuál es mayor?
(Caligrafía antigua y pinturas)
Tienes algunos movimientos.
Claro.
Una pregunta más.
¿Cuál es el origen del mono?
¿Por qué vino aquí?
Déjame decirte.
Este demonio mono está aquí
buscar venganza.
¿Qué venganza?
Un año, llegó aquí un entrenador de monos.
Tenía un pequeño mono.
El profesor de la escuela privada Sr. Wang
animó al capitán Leng
matar a ese pequeño mono.
Sí.
Recuerdo ahora.
Sucedió.
La gente habla sobre el demonio
por alguna razón.
Mi maestro una vez me contó un caso
sobre un mono.
Lo escuché de mi madre.
Mi tío se puso duro entonces.
- ¿Sr. Wang?
(hace 20 años)
Buena.
Genial.
¿Qué es tan genial?
Qué mono inteligente.
El Sr. Wang está aquí.
Corre.
Cómo te atreves.
Vuelve a la escuela.
Allí.
El Sr. Wang está aquí.
Vuelve a la escuela.
Detente.
Ladrón.
Vuelve.
Niño pequeño.
Señor.
¿Qué estás haciendo?
Mis estudiantes
faltó a clase
para ver a tu mono.
Expulsaste a los niños,
y también mis otros espectadores.
No puedo ganar dinero ahora.
- Sí.
- De acuerdo.
No te estoy culpando.
Pero, ¿por qué me estás culpando?
Tienes la culpa, por supuesto.
Tienes que ser razonable.
- Exacta.
- Sí.
Sé razonable.
Todavía siguen aquí.
También observaron tu espectáculo de monos.
Tú...
Deberías pedirles dinero.
Sal de aquí.
Se han ido todos.
Hay unos cuantos allí
que aún no se han ido.
Pediré dinero en tu nombre.
Se acabó.
Sí.
Bueno,
has visto el espectáculo de monos?
Sí.
Aquí está la cosa.
Ha trabajado durante mucho tiempo.
No puedes simplemente ver gratis, ¿verdad?
¿Puede usted
dale algo de dinero?
¿El dinero?
Está bien.
Sal de aquí.
No arruines mi estado de ánimo.
¿Qué?
¿No le vas a pagar?
¿Te dije que le daría dinero?
Su espectáculo de monos no fue bueno.
Bueno,
qué quieres decir?
Este dinero
es mi consejo para ti.
¿Un consejo para mí?
Sí.
Has actuado mejor que ese mono.
Tú...
Joven.
¿Cómo puedes ser tan grosero?
Es muy interesante
ver a un profesor
haz una escena.
¿Has visto esto antes?
- No.
¿Quieres volver a verlo?
- Sí, lo hacemos.
Artista de mono,
bang el gong.
Deja que este caballero
juega con el ritmo.
¿Qué?
¿No estabas corriendo por ahí ahora?
¿Cansado?
Te ayudaré.
Corre.
¿Así?
Sí, igual.
Golpeó.
Entonces, Sr. Wang
no peleó con ese artista de monos.
Luchó contra ese hooligan.
¿Es el Sr. Wang tan terco?
Ese es mi tío.
Parece cortés y amable.
Pero en cuanto se enoje,
se volverá loco.
Mi madre me dijo que su apodo
era Donkey Wang.
Detente.
¿Qué estás haciendo?
Fuera del camino.
- Levántate.
- Mover.
¿Sr. Wang?
¿Por qué estás luchando?
¿A quién estás golpeando?
Es Shi Liu de Zhaofengli.
¿Shi Liu?
No es posible.
Conozco a Shi Liu.
Sí,
soy Shi Liu.
Eh...
No te vayas.
Tu caso ha sido archivado.
¿Por qué el capitán Leng
captura al artista de monos?
Era un ladrón.
Hizo el espectáculo de monos durante el día
e hizo robar a su mono por la noche.
¿Cómo roba cosas un mono?
Era verano.
La gente dormía
con las ventanas abiertas por la noche.
El mono se colgó en el dormitorio
de familias ricas
robar la joyería
sobre la mesa.
¿Cómo resolvió el capitán Leng el caso?
Una dama se olvidó de cerrar su caja de pólvora.
El viento sopló de noche,
y el polvo cayó por toda la mesa.
Se dejaron las huellas de la pata de mono.
¿Cuál es el resultado?
Como resultado,
el intérprete de monos
fue golpeado sesenta veces.
Su lesión fue grave
pero no tenía dinero para el tratamiento.
Murió en un horno de ladrillos roto
fuera de la ciudad.
El artista del mono
engañó a este pequeño mono
de la montaña.
Debería ser la descendencia
del demonio mono.
El demonio mono está aquí para vengarlo.
Entonces mató al capitán Leng y al Sr. Wang.
Entonces, ¿qué pasa con el esqueleto
colgado sobre el puente?
Ese es el artista de monos.
♪ Tralala ♪
♪ Esgubí en la oscuridad ♪
♪ toqué el pelo de una mujer ♪
(Sin Rank en castigo)
♪ En medio del hueso,
y al lado de la hoja ♪
♪ Hay algo dulce y pegajoso ♪
♪ Bitando a través de la edad ♪
♪ Algunos lloran y algunos duermen ♪
♪ Ofertas Abundantes
se sirven para el sacrificio ♪
♪ Hay montículos desérticos,
con moscas sobrevolando ♪
♪ remota y antigua carretera
y próspera ciudad ♪
♪ Los incendios forestales nunca cesan,
agonizando y floreciendo ♪
♪ Algunas columnas de humo se cuelgan ♪
♪ Hagan un deseo ♪
♪ Promesas vacías y historias miserables ♪
♪ Desparecer sin trazas ♪
♪ Ofertas voluminosas
se sirven para el sacrificio ♪
♪ Hay montículos desérticos,
con moscas sobrevolando ♪
♪ remota y antigua carretera
y próspera ciudad ♪
♪ Los incendios forestales nunca cesan,
agonizante y floreciente ♪